title: 搜索引擎搜索命令
date: 2016-02-27 18:29:00
description: 
categories:
- Search
tags:
- Search
toc: true
author:
comments:
original:
permalink: 
---

　　**自用笔记：**本文属于自用笔记，不做详解，仅供参考。在此记录自己已理解并开始遵循的前端代码规范。What How Why

<!-- more -->
### 同步instagram图片

>新建页面

```
```



搜索引擎命令大全

### 双引号

把搜索词放在双引号中，代表完全匹配搜索，也就是说搜索结果返回的页面包含双引号中出现的所有的词，连顺序也必须完全匹配。百度和Google 都支持这个指令。例如搜索：   “企业SEO”

### 减号

减号代表搜索不包含减号后面的词的页面。使用这个指令时减号前面必须是空格，减号后面没有空格，紧跟着需要排除的词。Google 和百度都支持这个指令。
例如：搜索 -引擎
返回的则是包含“搜索”这个词，却不包含“引擎”这个词的结果

### 星号
星号*是常用的通配符，也可以用在搜索中。百度不支持*号搜索指令。
比如在Google 中搜索：搜索*擎
其中的*号代表任何文字。返回的结果就不仅包含“搜索引擎”，还包含了“搜索收擎”，“搜索巨擎”等内容。

### inurl
inurl: 指令用于搜索查询词出现在url 中的页面。百度和Google 都支持inurl 指令。inurl 指令支持中文和英文。
比如搜索：inurl:搜索引擎优化

返回的结果都是网址url 中包含“搜索引擎优化”的页面。由于关键词出现在url 中对排名有一定影响，使用inurl:搜索可以更准确地找到竞争对手。

### inanchor
inanchor:指令返回的结果是导入链接锚文字中包含搜索词的页面。百度不支持inanchor。
比如在Google 搜索 ：inanchor:点击这里
返回的结果页面本身并不一定包含“点击这里”这四个字，而是指向这些页面的链接锚文字中出现了“点击这里”这四个字。
可以用来找到某个关键词的竞争对收，而且这些竞争对手往往是做过SEO 的。研究竞争对手页面有哪些外部链接，就可以找到很多链接资源。

### intitle
intitle: 指令返回的是页面title 中包含关键词的页面。Google 和百度都支持intitle 指令。
使用intitle 指令找到的文件是更准确的竞争页面。如果关键词只出现在页面可见文字中，而没有出现在title 中，大部分情况是并没有针对关键词进行优化，所以也不是有力的竞争对手。

### allintitle
allintitle:搜索返回的是页面标题中包含多组关键词的文件。
例如 ：allintitle:SEO 搜索引擎优化
就相当于：intitle:SEO intitle:搜索引擎优化
返回的是标题中中既包含“SEO”，也包含“搜索引擎优化”的页面

### allinurl
与allintitle: 类似。
allinurl:SEO 搜索引擎优化
就相当于 ：inurl:SEO inurl:搜索引擎优化

### filetype
用于搜索特定文件格式。Google 和百度都支持filetype 指令。
比如搜索filetype:pdf SEO
返回的就是包含SEO 这个关键词的所有pdf 文件。

### site
site:是SEO 最熟悉的高级搜索指令，用来搜索某个域名下的所有文件。

### linkdomain
linkdomain:指令只适用于雅虎，返回的是某个域名的反向链接。雅虎的反向链接数据还比较准确，是SEO 人员研究竞争对手外部链接情况的重要工具之一。
比如搜索

linkdomain:hzaima.com-site:
得到的就是大明seo的外部链接，因为-site:已经排除了点石本身的页面，也就是内部链接，剩下的就都是外部链接了。

### related
related:指令只适用于Google，返回的结果是与某个网站有关联的页面。比如搜索

related:sem0571.com
我们就可以得到Google 所认为的与大明seo有关联的其他页面。 这种关联到底指的是什么，Google 并没有明确说明，一般认为指的是有共同外部链接的网站。

百度命令收集：

### Domain:用domain命令可以查找跟某一网站相关的信息。例提交“domain:url“

### Filetype:限制查找文件的格式类型。目前可以查找的文件类型有.pdf/.doc/.xls/.ppt/.rtf 用法：搜索关键字 + filetype:ppt

### inurl:限定查询匹配只搜索URL链接。 inurl:搜索关键字。（查找网站目录收录不错）

### link:网站外链接查询。Link:

### Site:网站整站搜索引擎收录查询。例:Site:www.niuo.cn -全站收录检查”“税率 site: www.niuo.cn -检查“黄金价格””

### intitle:搜索网页标题中含有的关键词，例:想搜索标题中含有“SEO入门”的内容 intitle:SEO入门

其它铺助搜索命令：

　　利用-来限定关键词一定不要出现在结果中。 例如：键入seo-网站，会找出包含seo但除了网站的网站。
　　利用*代替所有的字母，模糊检索那关键词或者是不能确定的关键词。 例如：键入"爱*"后的会查询到包含爱字的相关内容。
　　利用()可以把多个关键词划分为一组，并进行优先查询。 例如：键入"(seo+网络)"来搜索包含"seo"与"网络"的信息.
　　利用and 表示前后两个关键词是"与"的逻辑关系。 例如输入关键词：聊城 and 江北水城 会找出将包含聊城和江北水城有关的网站。
　　利用or(|)表示前后两个词是"或"的逻辑关系。 例如输入关键词：聊城 or 出口，会找出将包含聊城 或者出口 的网页。
　　以上信息在最实用的百度搜索引擎中均可使用。
其中:
　　wd代表查询关键词
　　cl=3代表网页搜索
　　ie=gb2312代表查询输入关键词的编码
　　pn代表显示搜索结果的页数
　　rn代表页面显示搜索结果的数量
　　两个指定关键字之间允许出现的关键词数。

百度基本搜索技巧

百度搜索引擎简单方便。
仅需输入查询内容并敲一下回车键（Enter)，即可得到相关资料。
或者输入查询内容后，用鼠标点击“百度搜索”按钮，也可得到相关资料。

输入多个词语搜索

输入多个词语搜索（不同字词之间用一个空格隔开），可以获得更精确的搜索结果。

例如：想了解北京暂住证相关信息，在搜索框中输入

获得的搜索效果会比输入 [北京暂住证] 得到的结果更好。

在百度查询时不需要使用符号"AND"或"+"，百度会在多个以空格隔开的词语之间自动添加"+"。
百度提供符合您全部查询条件的资料，并把最相关的网页排在前列。


减除无关资料

有时候，排除含有某些词语的资料有利于缩小查询范围。
百度支持“-”功能，用于有目的地删除某些无关网页，但减号之前必须留一空格。

并行搜索

使用“A|B”来搜索“或者包含词语A，或者包含词语B”的网页。

例如：您要查询“图片”或“写真”相关资料，无须分两次查询，只要输入 [图片|写真] 搜索即可。 百度会提供跟“|”前后任何字词相关的资料，并把最相关的网页排在前列。

相关检索

如果您无法确定输入什么词语才能找到满意的资料，可以试用百度相关检索。

您可以先输入一个简单词语搜索，然后，百度搜索引擎会为您提供“其它用户搜索过的相关搜索词语”作参考。您点击其中一个相关搜索词，都新版。
百度和网页作者无关，不对网页的内容负责。

百度高级命令

### index命令

在关键词输入框中输入index of mp3，选择回车搜索，得到了一些网页，不要以为这是一些普通的页面，其实它们是一些mp3网站的资源列表，点击打开它来看看，怎么样？是不是所有资源一收眼底了？

### Intitle命令-表示后接的词限制在网页标题范围内。

例如，找明星的个人资料页。一般来说，明星资料页的标题，通常是明星的名字，而在页面上，会有“姓名”、“身高”等词语出现。比如找林青霞的个人资料，就可以用“林青霞 姓名 身高”来查询。而由于明星的名字一般在网页标题中出现，因此，更精确的查询方式，可以是“姓名 身高 intitle:乞讨王”。

### site命令-限制在某一网站内搜索。

site语法把搜索范围局限在这些网站内，以提高搜索效率。

例： site: www.niuo.cn

### filetype命令对搜索对象的文件类型做限制，冒号后是文档格式，如PDF、DOC、XLS等。


例：霍金 黑洞 filetype:pdf


### inur命令-是限定在url中搜索。URL,全称Uniform Resource Locator，中文译为“统一资源定位器”，就是地址栏里的内容。


使用格式是：“inurl:xxx”、“inurl:xxx 关键词”、“关键词 inurl:xxx” （XXX可以是任何字符）

1）、inurl:xxx 作用是命令搜索引擎查找url中包含xxx的网页。 例子：inurl:蒂思博

2)、“inurl:xxx 关键词”或“关键词 inurl:xxx” 两者意义一样：要搜索引擎查找满足下面两个要求的网页 
1. url中包括xxx 
2.网页中含有“关键词” 例子：cnkikw inurl:sanzhiyu.php ，网页正文包含“cnkikw”，url中有“sanzhiyu.php”